「インクルーシブ」という言葉にはなじみのない方も多いでしょう。inclusiveという英単語は包含、包容といったような意味ですが、exclusive(排他的、閉鎖的)の反対語と考えていただくとわかりやすいかもしれません。つまり、あらゆるものを排除せずに受け入れるといった意味になります。近年では、障害のある児童を通常の学級で受け入れる「インクルーシブ教育」という方法論や、障害のあるリードユーザーと一緒にデザインしていく「インクルーシブデザイン」という手法も知られてきており、その文脈で耳にしたことのある方もいらっしゃるかもしれません。

本書の原著のタイトルは、"Inclusive Design Patterns"で、インクルーシブな「デザインパターン」を意味します。そして副題は "Coding Accessibility Into Web Design" となっており、これを見ていただけばわかるように、アクセシビリティに配慮したWebの実装方法を紹介する内容になっています。

既存のWebアクセシビリティの書籍は、WCAG 2.0のガイドラインを紹介するものであったり、「こうするのは良くない」というアンチパターンを紹介するものが主流でした。もちろん、それらを知ることには大きな意味があります。しかし、現場の実装者が実際にどのようなマークアップをし、どのようにJavaScriptを実装するのが良いのか、具体的な実装例まで踏み込んで紹介する書籍はほとんどありませんでした。

本書は「コーディングWebアクセシビリティ」の続編にあたります。前著はWAI-ARIAの入門として、基本的なタブインターフェイスの実装などを紹介していましたが、本書では実際によく使われるメニューボタンや登録フォームなど、より実践的な内容となっています。フロントエンド実装の最前線で活躍しようという方は、ぜひ目を通してみてください。きっと、いつの日か実務で生かせる内容がそこにはあるはずです。

太田良典、伊原力也
