>問題が起きるのは、ユーザー指定のフォントがアイコンに使われている文字をサポートしていない場合で、汎用の「グリフ未定義」のボックスに置き換えられてしまいます。

訳注:
「グリフ未定義」のボックスは白い長方形であることが多く、その見た目から日本では一般的に「豆腐」と呼ばれます。ちなみに、GoogleのNotoフォントの名前は"no more tofu"に由来します。

参考:
Google Noto Fonts
https://www.google.com/get/noto/



>Opera Miniは当然ながらWebフォントを読み込みません。

訳注:
Opera Miniは、通信データ量を減らすことに重点を置いたブラウザです。一般のブラウザとは異なり、コンテンツをいったん専用サーバで読み込み、軽量化や圧縮の処理を行ってから端末に送る仕組みです。この際、サイト側のフォント指定も消され、端末のデフォルトのフォントが使われるようになります。ですので、「当然ながら」Webフォントにも対応していないということになります。

参考:
その他のプラットフォーム用 Opera Mini に関するよくある質問
http://www.opera.com/ja/help/mini/other

