>CSSでは、1remが書体の小文字<g2>m</g2>の幅にほぼ該当します。

訳注:
欧文組版における "em" の元々の意味は、小文字ではなく大文字 "M" の文字幅です。
CSSの定義では、1emはその要素のfont-sizeと同じ値、1remはルート要素 (html要素) のfont-sizeと同じ値になります。html要素のfont-sizeが16pxであれば、1remは16pxです。これは行の高さに等しく、ほとんどのフォントでは、小文字mよりも大文字Mの幅に近いものになるでしょう。

参考:
Em (typography)
https://en.wikipedia.org/wiki/Em_(typography)

CSS Values and Units Module Level 3 - 5.1.1. Font-relative lengths: the ‘em’, ‘ex’, ‘ch’, ‘rem’ unit
http://www.w3.org/TR/css3-values/#font-relative-lengths



>たとえば、幅が広いデスクトップの画面ではフォントサイズを大きくしたい場合、このカラム幅――フォントサイズに相対的な単位（rem）で定義された値――は一緒に大きくなってくれます。

※CSSのコードの下に挿入
訳注:
この例は、横幅1920px以上のワイドディスプレイでは文字サイズを大きくする、という意図のメディアクエリを追加したものです (文字サイズが16pxのとき、120remは1920pxになります)。mainの横幅をremで指定しておけば、このようなメディアクエリを後から追加しても整合性を保つことができます。
しかし実際にこのスタイルをそのまま使うと、ユーザーが文字サイズを変更する際、文字を大きくすると逆に小さくなってしまうという不可解な現象が発生してしまいます。このままでは使いにくいでしょう。
なお、ここではメディアクエリの幅指定にremを使っていますが、本書の「ドキュメント全体」の章ではremではなくemを使うべきだという話も出ていますので、あわせて参照してください。



>JavaScriptへの依存や、それに付随するパフォーマンス問題を避けつつ読みやすくするためには、<g1>text-align</g1>のデフォルトの値である<g2>left</g2>を使用することが好ましいでしょう。

訳注:
正確に言えば、text-alignの初期値はleftではありません。右から左に書く言語では、text-align: leftを初期値としてしまうと都合が悪いことになります。CSS1ではtext-alignの初期値は「UAに依存」とされており、CSS2では「書字方向が左から右ならleft、右から左ならrightとしてふるまう無名の値」という趣のある定義でした。CSS Text Module Level 3ではtext-align: startという値が指定できるようになり、これが初期値とされています。

参考:
Cascading Style Sheets, level 1 - 5.4.6 'text-align'
http://www.w3.org/TR/REC-CSS1/#text-align

Cascading Style Sheets Level 2 Revision 2 (CSS 2.2) Specification - 16.2 Alignment: the 'text-align' property
http://www.w3.org/TR/CSS22/text.html#alignment-prop

CSS Text Module Level 3 - 7.1. Text Alignment: the ‘text-align’ property 
http://www.w3.org/TR/css-text-3/#text-align



>パラグラフのテキストと背景の色のコントラストは、少し控えめにすることをお勧めします。

訳注:
光感受性症候群のユーザーだけでなく、ロービジョンで画面に目を近づけて閲覧するユーザーも、まぶしい画面を苦手とすることがあります。
なお、高いコントラストが苦手な人は、モニタの輝度を調整したり、OSの機能で画面を白黒反転することができるため、コントラストが高い分には問題ないという考え方もあります。WCAG 2.0でも、真っ白と真っ黒の組み合わせを避けることは求めていません。Understanding WCAG 2.0では、低いコントラストを必要とするユーザーのためにコントラストを下げる機能を用意しても良いとしていますが、これは必須ではありません。

参考: 
コントラスト (最低限) : 達成基準 1.4.3 を理解する 
http://waic.jp/docs/UNDERSTANDING-WCAG20/visual-audio-contrast-contrast.html



>以下のように<g4>text-decoration</g4>によるフォールバックで対応するべきでしょう

訳注:
このスタイルは、<!--[if lte IE 9]><html class="ie-lte-9"><![endif]--> のようなコードが書かれていることを前提としています。これにより、gradientに対応しないIE9以下でhtml要素に"ie-lte-9"というクラスがつくようになります。



>これは、イギリス政府の公式Webサイト、<g1><g2>GOV.UK</g2></g1><g3><g4><g5>（脚注31）</g5></g4></g3>が実装しているスタイルです。

訳注:
2017年5月現在、実際にgov.ukが採用している色は#ffbf47で、オレンジに近い色です。また、画像や入力欄では背景色ではなく枠がつくなど、さまざまな処理が追加されています。



>サポートしていない組み合わせでは、得られる情報量は少なくなりますが、破綻するわけではありません。

訳注:
たとえば、IE11+NVDAの組み合わせでは、contentプロパティで指定された「外部リンク」というテキストを全く読み上げません。この場合、そのリンクが外部リンクであることは分かりませんが、リンクを利用すること自体はできますので、その意味で破綻していないと言っています。



>デフォルトの白地に黒ではない、十分に高いコントラスト

訳注:
本文の「コントラスト」の箇所ではデフォルトの白地に黒は避けてコントラストを調整することを推奨しています。なぜか避けるべきことのリストに入っていますが、間違いと思われます。



>ロバート・ブリングハースト（Robert Bringhurst）は著書『<g1>The Elements of Typographic Style</g1>』の中で、カラム幅を45～75文字にすることを推奨しています。

訳注:
WCAG 2.0の達成基準「1.4.8 視覚的提示」では、幅が80字を越えないようにすることを求めており、ここではWCAG 2.0の基準よりも少しだけ厳しい基準を推奨していることになります。なお、WCAG 2.0では、全角文字の場合には40字を基準としています。全角文字の場合には、ここで挙げられている数字を半分にして考えてください。

参考:
視覚的提示: 達成基準 1.4.8 を理解する 
http://waic.jp/docs/UNDERSTANDING-WCAG20/visual-audio-contrast-visual-presentation.html



>最も普及しているブラウザのひとつであるChromeは、ハイフネーションをまったくサポートしていません
※訳注検討



>異なるアフォーダンスのルールで動作する、ボタンのようなコールトゥアクションリンクを除き、リンクにはアンダーラインを付加するのが慣習です。
※訳注検討




