>問題が起きるのは、ユーザー指定のフォントがアイコンに使われている文字をサポートしていない場合で、汎用の「グリフ未定義」のボックスに置き換えられてしまいます。

訳注:
「グリフ未定義」のボックスは白い長方形であることが多く、その見た目から日本では一般的に「豆腐」と呼ばれます。ちなみに、GoogleのNotoフォントの名前は"no more tofu"に由来します。

参考:
Google Noto Fonts
https://www.google.com/get/noto/



>Opera Miniは当然ながらWebフォントを読み込みません。

訳注:
Opera Miniは、通信データ量を減らすことに重点を置いたブラウザです。一般のブラウザとは異なり、コンテンツをいったん専用サーバで読み込み、軽量化や圧縮の処理を行ってから端末に送る仕組みです。この際、サイト側のフォント指定も消され、端末のデフォルトのフォントが使われるようになります。ですので、「当然ながら」Webフォントにも対応していないということになります。

参考:
その他のプラットフォーム用 Opera Mini に関するよくある質問
http://www.opera.com/ja/help/mini/other



>ひとつめは、すべてのデバイスがUnicodeの幅広い文字集合を十分にサポートしているわけではなく、この記号「trigram for heaven」を表示できない可能性があるということです。ふたつめは、Unicodeの符号位置として<g1><g2>私用領域</g2></g1><g3><g4><g5>（脚注109）</g5></g4></g3>にマッピングされるアイコンフォントとは異なり、この文字は支援技術によって解釈されるかもしれないということです。何も手を入れなければ、一部のスクリーンリーダーがこの記号を「トリグラムフォーヘブン」などと読み上げる可能性があります。英語のユーザーであれ、中国語のユーザーであれ、これはスクリーンリーダーのユーザーをむしろ混乱させるでしょう。

訳注:
U+2630 TRIGRAM FOR HEAVEN「☰」は「八卦」をあらわす文字の一つです。八卦の他の例としては、U+2633 TRIGRAM FOR THUNDER「☳」などがあります。
なお、2017年8月現在、NVDA2017.2jaでは「☰」を全く読み上げません。iPhoneのVoiceOverでは、「☰MENU」という文字列を単に「メニュー」と読み、「☰」単独であれば「トリグラムフォーヘブン」と読み上ます。lang="ja" の場合でも、lang="zh-CN" の場合でも読みは変わりませんでした。おそらく通常はこの文字を読まず、リンクの中で単独で出現するようなケースでは代替のラベルとして文字の名前を読むものと思われます。
「中国語のユーザーであれ」と言っているのは、原著者がこの文字を中国語の文で普通に使われる文字だと考えたからでしょう。一般に使われる文字であれば普通に読み上げられるため、別の混乱を招きます。たとえば、「MENU」という単語の前にアイコン代わりに「三」という漢字を置けば、日本語や中国語では「サンメニュー」と読まれてしまいます。



><g1>aria-label</g1>のメリットのひとつは、要素にテキストノードがある場合、それを上書きするということです。

訳注:
ある要素にテキストノードが含まれると同時にaria-labelやaria-labelledbyなども指定されている場合、それらのどれもが「アクセシブルな名前(name)」の候補となります。しかし、ブラウザはどれかひとつを採用しなければなりません。どれを採用するかはルールが決められていて、aria-labelledby、aria-label、テキストノード、の順になります。より詳しく知りたい方は、WAI-ARIA 1.1の5.2.7 Accessible Name Calculationと、そこから参照されているAccessible Name and Description: Computation and API Mappings 1.1を参照してください。

参考:
WAI-ARIA 1.1 5.2.7 Accessible Name Calculation
http://www.w3.org/TR/wai-aria-1.1/#namecalculation

Accessible Name and Description: Computation and API Mappings 1.1
http://www.w3.org/TR/accname-aam-1.1/



