<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xml:lang="ja" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><title>プロフィール</title><link rel="stylesheet" href="css/book.css" type="text/css"/><meta charset="utf-8" /><meta name="EPB-UUID" content="f9202370-6e5d-44d5-b924-02b34d51163d"/></head><body><div class="body"><h1>プロフィール</h1>
         <h2>英語版著者</h2>
         <h3>ヘイドン・ピカリング（Heydon Pickering）</h3>
         <p>実用デザイナー、ライターで講演を行うかたわら、<a href="https://www.smashingmagazine.com/tag/accessibility/"><span class="link">SMASHING MAGAZINE</span></a>のWebアクセシビリティ担当エディター、<a href="https://www.paciellogroup.com/"><span class="link">The Paciello Group</span></a>のコンサルタントも務める。Webをインクルーシブな場所にするための新しい方法や革新的な手段に関心を持ち、ユーザー調査、システム思考、プレーンで昔ながらのセマンティックを持つHTMLといったものすべてを活用する。文章を書いたり、コードを書いたり、イラストを描いているとき以外は、メンタルヘルスに関するキャンペーンを行ったり、サウンドデザインに挑戦したり、自分でデチューンしたSGのコピーギターでドゥームメタルのリフを繰り返し弾いたり。そしていつも、オリジナルレシピのギネスとナガチリで燃料補給している。</p>
         <p><a href="http://www.heydonworks.com"><span class="link">http://www.heydonworks.com</span></a></p>
         <h2>英語版レビュアー</h2>
         <h3>ロドニー・レーム（Rodney Rehm）</h3>
         <p>ドイツ南部で活動しているWeb開発者。10年間フリーランスのフルスタックエンジニアとして働いたあと、ドイツテレコムのスマートホームプラットフォーム<a href="https://www.qivicon.com/en/"><span class="link">Qivicon（キビコン）</span></a>のフロントエンドエンジニアとなる。<a href="http://medialize.github.io/URI.js/"><span class="link">URI.js</span></a>とアクセシビリティライブラリ<a href="http://allyjs.io/"><span class="link">ally.js</span></a>を作ったり、<a href="https://github.com/medialize/sass.js/"><span class="link">ブラウザ動くlibsass</span></a>や世界初の<a href="https://github.com/rodneyrehm/viewport-units-buggyfill"><span class="link">buggyfill</span></a>を発表している。</p>
         <h3>スティーブ・フォルクナー（Steve Faulkner）</h3>
         <p>TPG EuropeのシニアWebアクセシビリティコンサルタント兼テクニカルディレクター。2006年に<a href="http://www.paciellogroup.com"><span class="link">Paciello Group</span></a>に入り、<a href="https://www.visionaustralia.org/"><span class="link">Vision Australia</span></a>ではシニアWebアクセシビリティコンサルタントも務める。アクセシビリティテストツール<a href="https://www.paciellogroup.com/resources/wat/"><span class="link">Web Accessibility Toolbar</span></a>の考案者でリードデベロッパー。W3C Web Platformsワーキンググループ、W3C ARIAワーキンググループなど、いくつかのグループのメンバーであり、<a href="http://w3.org"><span class="link">W3C</span></a>で<a href="http://w3c.github.io/html/"><span class="link">HTML 5.1</span></a>、<a href="http://w3c.github.io/html-aria/"><span class="link">ARIA in HTML</span></a>、<a href="http://w3c.github.io/aria-in-html/"><span class="link">Notes on Using ARIA in HTML</span></a>、<a href="http://www.w3.org/TR/2014/WD-html-alt-techniques-20141023/"><span class="link"> HTML5: Techniques for useful text alternatives</span></a>など、さまざまな仕様の策定に携わっている。<a href="http://www.HTML5accessibility.com"><span class="link">HTML5accessibility.com</span></a> の開発と運用も彼による。</p>
         <h2>日本語版監訳者</h2>
         <h3>太田良典（おおたよしのり）</h3>
         <p>弁護士ドットコム株式会社 エキスパートエンジニア。HTML仕様の翻訳や解説といった個人活動をしながら、2001年よりビジネス・アーキテクツで大規模企業サイトの制作や管理に従事。 Web技術の分野で幅広い専門性を持ち、セキュリティ分野においては「第二回IPA賞（情報セキュリティ部門）」を受賞。 アクセシビリティ分野では、ウェブアクセシビリティ基盤委員会(WAIC)の委員として活動している。 2017年12月より、アクセシビリティエンジニアとして弁護士ドットコムに所属。 著書（共著）に「デザイニングWebアクセシビリティ」など。</p>
         <p><a href="http://bakera.jp/"><span class="link">http://bakera.jp/</span></a>｜<a href="http://twitter.com/bakera"><span class="link">http://twitter.com/bakera</span></a></p>
         <h3>伊原力也（いはらりきや）</h3>
         <p>freee株式会社。アクセシブルなインタラクションデザインの実践を標榜し、Webサービスやスマートフォンアプリの設計業務に従事。ウェブアクセシビリティ基盤委員会（WAIC）理解と普及作業部会委員としても活動。HCD-Net認定 人間中心設計専門家。クリエイティブユニットmokuva所属。共著書に『デザイニングWebアクセシビリティ』、監訳書に『コーディングWebアクセシビリティ』（ボーンデジタル）。</p>
         <p><a href="http://mokuva.com/"><span class="link">http://mokuva.com/</span></a>｜<a href="http://twitter.com/magi1125"><span class="link">http://twitter.com/magi1125</span></a></p>
         <h2>日本語版レビュアー</h2>
         <p>川本圭太（<a href="http://twitter.com/keita_kawamoto"><span class="link">@keita_kawamoto</span></a>）、高橋舞羽（<a href="http://twitter.com/mt_dew2"><span class="link">@mt_dew2</span></a>）、土屋一彦（<a href="https://website-usability.info/"><span class="link">Website Usability Info</span></a>｜<a href="http://twitter.com/caztcha"><span class="link">@caztcha</span></a>）、中村直樹（<a href="http://twitter.com/momdo_"><span class="link">@momdo_</span></a>）</p>
       </div></body></html>
