<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
       "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xml:lang="ja" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><title>本書の構成</title><link rel="stylesheet" href="css/book.css" type="text/css"/><meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=UTF-8"/><meta name="EPB-UUID" content="f9202370-6e5d-44d5-b924-02b34d51163d"/></head><body><div class="body"><h1>本書の構成</h1>
         <p>本書はヘイドン・ピカリング（Heydon Pickering）著で2016 年に発表された「Inclusive Design Patternsl – Coding Accessibility Into Web Design」を日本語訳した内容となっております。見出しの階層、引用やコード類などの仕様は、原著に従っています。</p>
         <h2>1〜4章、6〜7章、9〜11章</h2>
         <p>デザインパターンを紹介しています。</p>
         <h2>5章、8章、12章</h2>
         <p>デザインプロセスである「評価」「プロトタイピング」「テスト」を紹介しています。</p>
         <h2>訳注</h2>
         <p>監訳者によるコメントは訳注として挿入しています。</p>
         <h2>EPUB/Kindle版電子書籍について</h2>
         <p>PDFを含む電子書籍版は、本書初版第2刷の内容をもとに制作いたしました。</p>
         <p>EPUB/Kindle版の文章内に出現するリンクは、本書の別の箇所や索引へのリンクとなっています。検証は国内の主要なOS・デバイス・リーダーアプリで可能な限り行い、利用に大きな問題がないことを確認しております。テキストや画像の拡大・縮小、ブックマークやメモ、検索など、各リーダーアプリが提供する機能に準じてお使いいただけます。参考までに、優先的に検証した利用環境をお知らせします。</p>
         <h3>パソコン</h3>
         <ul>
           <li>iBooks（Mac OS X High Sierra、同Sierra）</li>
           <li>Kindle（Mac OS X High Sierra、同Sierra、Windows10）</li>
           <li>Readium（Mac OS X High Sierra、同Sierra、Windows10）</li>
         </ul>
         <h3>スマートフォン、タブレット</h3>
         <ul>
           <li>iBooks（iPhone8、iPhone SE、iPad2、初代iPad）</li>
           <li>Kindle（iPhone8、iPhone SE、iPad2、初代iPad、Nexus7 2012）</li>
         </ul>
        <h3>専用リーダー</h3>
        <ul>
          <li>Kindle（Kindle Fire）</li>
        </ul>
        <h3>スクリーンリーダー</h3>
        <ul>
          <li>NVDA 2017.3jp、VoiceOver（iOS11）</li>
        </ul>
      </div></body></html>
